---
lab:
    title: 'Azure에서 데이터베이스 인스턴스 배포'
    module: '모듈 2: Azure의 데이터베이스 옵션 비교'
---

# Azure의 데이터베이스 옵션 비교

# 랩 답변 키: Azure에서 데이터베이스 인스턴스 배포

## 시작하기 전에

1. 다음 자격 증명을 사용하여 Windows 10 랩 가상 머신에 로그인되어 있는지 확인합니다.

    - 사용자 이름: **Admin**

    - 암호: **Pa55w.rd**

1. Windows 10 데스크톱 하단에 있는 작업 표시줄을 검토합니다. 작업 표시줄에는 랩에서 사용할 일반적인 응용 프로그램에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.

    - Microsoft Edge

    - File Explorer

    - [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)

    - [Microsoft Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/)

    - Bash on Ubuntu on Windows

    - Windows PowerShell

    > **참고**: 또한 **시작 메뉴** 에서 이러한 응용 프로그램에 대한 바로 가기를 찾을 수 있습니다.

## 연습 : Cosmos DB 데이터베이스 배포

#### 작업 1: Azure Portal 열기

1. 작업 표시줄에서 **Microsoft Edge** 아이콘을 클릭합니다. 

1. 열린 브라우저 창에서 **Azure Portal**(<https://portal.azure.com>)으로  이동합니다.

1. 메시지가 표시되면 이 랩에서 사용할 Azure 구독의 소유자 역할이 있는 사용자 계정 계정으로 인증합니다.

#### 작업 2: Cosmos DB 데이터베이스 및 컬렉션 만들기

1. Azure 포털의 왼쪽 위 모서리에서 **리소스 만들기** 를 클릭합니다.

1. **새** 블레이드 상단에 **마켓플레이스  검색** 텍스트 상자에서 **Cosmos DB** 를 입력하고 **Enter** 를 누릅니다. 

1. **모두** 블레이드의 검색 결과에서 **Azure Cosmos DB** 를 클릭합니다.

1. **Azure Cosmos DB** 블레이드에서 **만들기** 단추를 클릭합니다. 

1. 새 **Azure Cosmos DB** 블레이드에서 다음 작업을수행합니다.

    - **구독** 드롭다운 목록 항목을 기본값으로 설정합니다. 

    - 리소스 그룹: **새로 만들기** 옵션을 선택한 다음 텍스트 상자에 **AADesignLab0701-RG** 를 입력합니다. 

    - **계정 이름** 텍스트 상자에 전역적으로 고유한 값을 입력합니다. 

    - **API** 드롭다운 목록에서 **Core (SQL)** 옵션을  선택합니다. 

    - **위치** 드롭다운 목록에서 이 랩에서 리소스를 배포할 Azure 지역을 선택합니다.

    - 나머지 모든 설정을 기본값으로 둡니다.

    - **만들기** 버튼을 클릭합니다.

1. 다음 단계로 진행하기 전에 프로비저닝이 완료될 때까지 기다립니다.

    > **참고**: 배포는 5분 미만이 소요됩니다.

1. 포털 상단에서 **Cloud Shell** 아이콘을 클릭하여 새 shell  인스턴스를 엽니다. 

    > **참고**:  **Cloud Shell** 아이콘은 *보다 큰 * 문자와 *밑줄* 문자의 조합으로 구성된 기호입니다. 

1. 구독을 사용하여 **Cloud Shell** 을 처음 여는 경우 처음 사용을 위해 **Cloud Shell** 을 구성하는 마법사가 표시됩니다. 메시지가 표시되면 **Azure Cloud Shell 시작** 창에서 **Bash(Linux)** 를 클릭합니다. 

    > **참고**: **Cloud Shell** 에 대한 구성 옵션이 표시되지 않으면 이 과정의 랩에서 기존 구독을 사용하고 있기 때문일 수 있습니다.  그렇다면 다음 작업으로 직접 넘어갑니다. 

1.  **마운트된 저장소 없음** 창에서 **고급 설정 표시** 를 클릭하고 다음 작업을 수행합니다.   

    - **구독** 드롭다운 목록 항목을 기본값으로 설정합니다.

    - **Cloud Shell 지역** 드롭다운 목록에서 이 작업의 앞에서 선택한 위치와 일치하거나 또는 가까운 Azure 지역을 선택합니다. 

    - **리소스 그룹** 섹션에서 **기존 사용** 옵션을 선택한 다음 드롭다운 목록에서 **AADesignLab0701-RG** 를 선택합니다.   

    - **저장소 계정** 섹션에서 **새로 만들기** 옵션을 선택한 다음 아래 텍스트 상자에 3~24자 및 숫자로 구성된 고유한 이름을 입력합니다.    

    - **파일 공유** 섹션에서 **새로만들기** 옵션을 선택한 다음 아래 텍스트 상자에 **cloudshell** 을 입력합니다.   

    - **저장소 만들기** 버튼을 클릭합니다.

1. 다음 작업을 진행하기 전에 **Cloud Shell** 이 처음 설치 절차를 완료할  때까지 기다립니다.

1. **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 이 작업에서 이전에 배포한 Azure Cosmos DB 계정을 포함하는 리소스 그룹의 이름을 지정하는 변수를   만듭니다. 

    ```
    RESOURCE_GROUP='AADesignLab0701-RG'
    ```

1. **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 이 작업의 앞에서 만든 CosmosDB 계정의 이름을 지정하는 값을 만드는 변수를    만듭니다.

    ```sh
    COSMOSDB_NAME=$(az cosmosdb list --resource-group $RESOURCE_GROUP --query "[0].name" --output tsv)
    ```

1. **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 이 작업의 앞에서 만든 CosmosDB 계정의 기본 키를 지정하는 변수를 만듭니다.

    ```sh
    PRIMARY_KEY=$(az cosmosdb list-keys --resource-group $RESOURCE_GROUP --name $COSMOSDB_NAME | jq -r '.primaryMasterKey')
    ```

1. **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 이 작업에서 앞에서 만든 CosmosDB 계정의 URI를 지정하는 변수를 만듭니다.

    ```sh
    URI="https://$COSMOSDB_NAME.documents.azure.com:443/"
    ```

1. **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 **FinancialClubDatabase** 라는 새 CosmosDB 데이터베이스를    만듭니다.

    ```sh
    az cosmosdb database create --url-connection $URI --key $PRIMARY_KEY --db-name 'FinancialClubDatabase'
    ```
    
1. **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 새로 만든 데이터베이스에서 **MemberCollection** 이라는 고정 컬렉션을 만듭니다.

    ```sh
    az cosmosdb collection create --url-connection $URI --key $PRIMARY_KEY --db-name 'FinancialClubDatabase' --collection-name 'MemberCollection' --throughput 400
    ```

1. **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 PRIMARY_KEY 변수의 값을 표시합니다.

    ```sh
    echo $PRIMARY_KEY
    ```
    
1. **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 URI 변수의 값을  표시합니다.

    ```sh
    echo $URI
    ```

    > **참고**: 이러한 값을 기록해 두십시오 - 다음 연습에서 이 값이 필요합니다. 


#### 작업 3: Cosmos DB에서 문서 생성 및 쿼리

1. Azure Cosmos DB 계정 블레이드의 왼쪽에서 **Data Explorer** 를 클릭합니다.

1. **Data Explorer** 창에서 **FinancialClubDatabase** 노드의 **MemberCollection** 자식 노드를 클릭합니다. 

1. **Data Explorer** 탐색기 창 상단의  **새 SQL 쿼리** 버튼을 클릭합니다.   

1. 열린 **쿼리 1** 탭에서 기본 쿼리를 봅니다. 

    ```sql
    SELECT * FROM c
    ```

1. 쿼리 편집기 상단의 **쿼리 실행** 버튼을  클릭합니다.

1. Data Explorer의 왼쪽 창에서 **MemberCollection** 노드를 확장합니다. 

1.  **MemberCollection** 노드 내의 **항목** 하위 노드를 클릭합니다.

1. 열린 **항목** 탭에서 탭 상단의 **새 항목** 버튼을  클릭합니다. 

1. **항목** 탭에서 기존 문서를 다음 문서로 바꿉니다.

    ```json
    {
        "firstName": "페닝턴",
        "lastName": "일랄",
        "age": 26,
        "salary": 90000.00,
        "company": "베라크",
        "isVested": false
    }
    ```

1. **항목** 탭 상단의 **저장** 버튼을 클릭합니다.

1. **항목** 탭에서 탭 상단의 **새 항목** 버튼을  클릭합니다. 

1. **항목** 탭에서 기존 문서를 다음 문서로 바꿉니다.

    ```json
    {
        "firstName": "수잔",
        "lastName": "일랄",
        "company": "베라크"
    }
    ```

1. **항목** 탭 상단의 **저장** 버튼을 클릭합니다.

1. **쿼리 1** 탭으로 다시 돌아가서 쿼리 편집기 상단의 **쿼리 실행** 버튼을 클릭하여 기본 쿼리 `SELECT * FROM c`를 다시 실행하고 결과를 검토합니다.    

1. 쿼리 편집기에서 기본 쿼리를 다음 쿼리로 바꿉꿉입니다.

    ```sql
    SELECT 
        c.id, 
        c.firstName, 
        c.lastName,
        c.isVested,
        c.company
    FROM 
        c
    WHERE
        IS_DEFINED(c.isVested)
    ```

1. 쿼리 편집기 상단의 **쿼리 실행** 버튼을 클릭하고 결과를 검토합니다. 

1. 쿼리 편집기에서 기존 쿼리를 다음 쿼리로 바꿉니다.

    ```sql
    SELECT 
        c.id, 
        c.firstName, 
        c.lastName,
        c.age
    FROM 
        c
    WHERE
        c.age > 20
    ```

1. 쿼리 편집기 상단의 **쿼리 실행** 버튼을 클릭하고 결과를 검토합니다.

1. 쿼리 편집기에서 기존 쿼리를 다음 쿼리로 바꿉니다.

    ```sql
    SELECT VALUE 
        c.id 
    FROM
        c
    ```

1. 쿼리 편집기 상단의 **쿼리 실행** 버튼을 클릭하고 결과를 검토합니다.

1. 쿼리 편집기에서 기존 쿼리를 다음 쿼리로 바꿉니다.

    ```sql
    SELECT VALUE { 
        "badgeNumber": SUBSTRING(c.id, 0, 8),
        "company": c.company,
        "fullName": CONCAT(c.firstName, " ", c.lastName)
    } FROM c
    ```

1. 쿼리 편집기 상단의 **쿼리 실행** 버튼을 클릭하고 결과를 검토합니다.

> **복습**: 이 연습에서는 새 Cosmos DB 계정, 데이터베이스 및 컬렉션을 만들고, 컬렉션에 샘플 항목을 추가하고, 이러한 항목을 대상으로 하는 샘플 쿼리를 실행했습니다.

## 연습 2: Cosmos DB를 사용하여 응용 프로그램 배포

#### 작업 1: Azure Resource Manager 템플릿 및 GitHub를 사용하여 API 앱 코드 배포

1. Azure 포털의 왼쪽 위 모서리에서 **리소스 만들기** 를 클릭합니다.

1. **새** 블레이드 의 맨 위에  **마켓플레이스 검색** 텍스트 상자에서 **템플릿 배포** 를  입력하고 **Enter** 를 누릅니다. 

1. **모두** 블레이드의 검색 결과에서 **템플릿 배포** 를 클릭합니다.

1. **템플릿 배포** 블레이드에서 **만들기** 버튼을 클릭합니다. 

1. **사용자 지정 배포** 블레이드에서 **편집기에서 사용자 고유의 템플릿 빌드** 링크를 클릭합니다.  

1. **템플릿 편집** 블레이드에서 **파일 로드** 링크를 클릭합니다.

1. 표시되는 **파일 열기** 대화 상자에서 **\\\allfiles\\AZ-301T02\\Module_02\LabFiles\\\Starter\\** 폴더로 이동합니다. 

1. **api.json** 파일을 선택합니다.

1. **열기** 버튼을 클릭합니다.

1.  **템플릿 편집** 블레이드로 돌아가 **저장** 단추를 클릭하여 템플릿을 유지합니다.   

1. **사용자 지정 배포** 블레이드로 돌아가서 다음 작업을 수행합니다.

    - **구독** 드롭다운 목록 항목을 기본값으로 설정합니다.

    - **리소스 그룹** 섹션에서 **기존 사용** 옵션을 선택한 다음 드롭다운 목록에서 **AADesignLab0701-RG** 를 선택합니다.

    - **이용 약관** 섹션에서 **위에 명시된 이용 약관에 동의함** 을 클릭합니다.   

    - **구매** 버튼을 클릭합니다.

1. 다음 작업을 진행하기 전에 배포가 완료될 때까지 기다립니다.

    > **참고**: 소스 제어에서 배포하는 데 최대 10분이 걸릴 수 있습니다.

#### 작업 2: API 앱 유효성 검사

1. Azure 포털의 허브 메뉴에서 **리소스 그룹** 을 클릭합니다.

1. **리소스 그룹** 블레이드에서 **AADesignLab0701-RG** 를  클릭합니다. 

1.  **AADesignLab0701-RG** 블레이드에서 새로 생성된 App Service API 앱을 나타내는 항목을 클릭합니다. 

1. API 앱 블레이드에서 **설정** 아래의  **구성** 을 클릭합니다.

1. 응용 프로그램 설정 블레이드에서 **응용 프로그램 설정** 섹션으로 스크롤하여 다음 작업을  수행합니다.

    -  **CosmosDB:AuthorizationKey** 설정의 값을 이 랩의 앞에서 만든 **Cosmos DB** 계정의  **PRIMARY KEY** 설정의 값으로 설정합니다.

    -  **CosmosDB:EndpointUrl** 설정의 값을 이 랩의 앞에서 만든 **Cosmos DB** 인스턴스의 **URI**  설정 값으로 업데이트합니다.

    - 창 상단의 **저장** 버튼을 클릭합니다.

1. API 앱 블레이드의 왼쪽에서 **개요** 를 클릭합니다.

1. 블레이드 상단의 **다시 시작** 버튼을 클릭하고 확인하라는 메시지가 표시되면 **예** 를 클릭합니다. 

1. 블레이드 상단의 **찾아보기** 버튼을 클릭합니다.  그러면 **Swagger UI** 홈페이지가 표시되는 새 브라우저 탭이 열립니다.

    > **참고**: API 앱이 완전히 다시 시작되기 전에 **찾아보기** 단추를 클릭하면 이 작업의 나머지 단계를 따르지 못할 수 있습니다.  이 경우 API 앱이 다시 실행될 때까지 브라우저를 새로 고침됩니다.

1.  **Swagger UI** 홈페이지에서 **GET/문서** 를  클릭합니다. 

1. **시도하기!** 버튼을  클릭합니다.

1. 요청 결과를 검토합니다.

1. **Swagger UI** 홈페이지로 돌아가서 **POST/채우기** 를 클릭합니다.

1. **매개 변수** 섹션의 **옵션** 매개 변수에 대한 **값** 필드에 다음  JSON 내용을 붙여 넣습니다.     

    ```json
    {
        "quantity": 50
    }
    ```

1. **응답 메시지** 섹션에서 **시도하기!** 를 클릭합니다.   

1. 요청 결과를 검토합니다.

1. **Swagger UI** 홈페이지로 돌아가서  **GET/Documents** 를 클릭합니다. 

1. **응답 메시지** 섹션을 찾습니다.  **시도하기!** 버튼을  클릭합니다.

1. 요청 결과를 검토합니다.

1. 새 브라우저 탭을 닫고 Azure 포털을 표시하는 브라우저 탭으로 돌아갑니다.

> **복습**: 이 연습에서는 .NET Core DocumentDB SDK를 사용하여 Azure Cosmos DB 컬렉션에 연결하고 해당 문서를 관리하는 새 API 앱을 만들었습니다.


## 연습 3: Cosmos DB를 Azure Search에 연결

#### 작업 1: Azure Search 인스턴스 만들기

1. Azure 포털의 왼쪽 위 모서리에서 **리소스 만들기** 를 클릭합니다.

1. **새** 블레이드 의 상단에 있는 **마켓플레이스 검색** 텍스트 상자에서 **검색** 을 입력하고 **Enter** 를 누릅니다.

1. **모두** 블레이드의 검색 결과에서 **Azure Search** 를 클릭합니다.

1. **Azure Search** 블레이드에서 **만들기** 버튼을 클릭합니다.

1. **새 검색 서비스** 블레이드에서 다음 작업을 수행합니다. 

    - **URL** 텍스트 상자에 전역고유의 이름을 입력합니다.  값을 기록합니다. 이 값은 이 실습의 나중에 사용할 것입니다.

    - **구독** 드롭다운 목록 항목을 기본값으로 설정합니다.

    - **리소스 그룹** 섹션에서 **기존 사용** 옵션을 선택한 다음 드롭다운 목록에서 **AADesignLab0701-RG** 를 선택합니다.

    - **위치** 드롭다운 목록에서 이 랩의 앞에서 Cosmos DB 리소스를 배포한 위치와 일치하거나 또는가까운 Azure 지역을  선택합니다.

    -  **가격 책정 계층** 을 클릭합니다.

    - **가격 책정 계층 선택** 블레이드에서 **무료** 를 클릭한 다음 **선택** 버튼을 클릭합니다.

    - **만들기** 버튼을 클릭합니다.

1. 다음 단계로 진행하기 전에 프로비저닝이 완료될 때까지 기다립니다.

1. Azure 포털의 허브 메뉴에서 **리소스 그룹** 을 클릭합니다.

1. **리소스 그룹** 블레이드에서 **AADesignLab0701-RG** 를  클릭합니다.

1.  **AADesignLab0701-RG** 블레이드에서 새로 생성된 Azure 검색 인스턴스를 나타내는 항목을 클릭합니다. 

1. 검색 서비스 블레이드에서 **키** 를 클릭합니다. 

1. **키** 창에서 **쿼리 키** 의 값을 기록합니다. 이 값은 이 실습의 나중에 사용할 것입니다.
    > **참고:** 쿼리 키는 기본 및 보조 키 아래에 있으며 기본적으로 이름이 없습니다.

#### 작업 2: Azure 검색의 색인 Cosmos DB 데이터

1. Azure 포털의 허브 메뉴에서 **리소스 그룹** 을 클릭합니다.

1. **리소스 그룹** 블레이드에서 **AADesignLab0701-RG** 를  클릭합니다.

1.  **AADesignLab0701-RG** 블레이드에서 이 랩의 앞에서 만든 Azure Cosmos DB 계정을 나타내는 항목을 클릭합니다. 

1. Azure Cosmos DB 계정 블레이드에서 **Azure Search 추가** 를 클릭합니다.

1. 검색 서비스 선택 탭에서 이전에 만든 Azure 검색 서비스를 선택한 다음 **다음** 을 클릭합니다.**데이터에 연결**

1. **데이터에 연결** 탭에서 다음 작업을 수행합니다.

    - **이름** 텍스트 상자에 **cosmosdata** 을 입력합니다.

    -  **Cosmos DB 계정** 텍스트 상자에서 항목을 수락합니다. 

    - **데이터베이스** 드롭다운 목록에서 **FinancialClubDatabase** 항목을 선택합니다. 

    - **컬렉션** 드롭다운 목록에서 **MemberCollection** 항목을  선택합니다. 

    - **쿼리** 필드에 다음 SQL 쿼리를 입력합니다. 

        SELECT  
            c.id,
            c.firstName,
            c.lastName,
            c.age,
            c.salary,
            c.company,
            c.isVested,
            c._ts
        FROM 
            c
        WHERE 
            c._ts >= @HighWaterMark 
        ORDER BY c._ts 

    -  **_ts 로 정렬된 쿼리 결과** 확인란이 선택되어  있는지 확인합니다. 

    - **다음** 을 클릭합니다.**인지 검색 추가(선택 사항)** 버튼을 클릭합니다. 

1. **Cognitive Search** 블레이드에서 **건너뛰기** 를 클릭합니다.**대상 인덱스 사용자 지정** 버튼을 클릭합니다. 

1. **인덱스** 블레이드에서 다음 작업을  수행합니다.

    -  **색인 이름** 텍스트 상자에서 **memberindex** 를 입력합니다.   

    - **키** 드롭다운 목록에서 **id** 항목이 선택되어  있는지 확인합니다. 

    - 테이블의 **id** 필드의 경우 **RETRIEVABLE**, **FILTERABLE**, 및 **SORTABLE** 확인란이 선택되어 있는지 확인합니다. 

    - 테이블의 **firstName** 필드의 경우 **RETRIEVABLE**, **SORTABLE**, 및 **SEARCHABLE** 옵션이 선택되어 있는지 확인합니다. 

    - 테이블의 **lastName** 필드의 경우 **RETRIEVABLE**, **SORTABLE**, 및 **SEARCHABLE** 확인란이 선택되어 있는지 확인합니다. 

    - 테이블의 **연령** 필드의 경우 **RETRIEVABLE**, **FILTERABLE**, **SORTABLE**, 및 **FACETABLE** 확인란이 선택되어 있는지 확인합니다. 

    - 테이블의 **급여** 필드의 경우 **RETRIEVABLE**, **FILTERABLE**, **SORTABLE**, 및 **FACETABLE** 확인란이 선택되어 있는지 확인합니다. 

    - 테이블의 **회사** 필드의 경우 **RETRIEVABLE**, **FACETABLE**, 및 **SEARCHABLE** 확인란이 선택되어 있는지 확인합니다. 

    - **isVested** 필드의 경우 **RETRIEVABLE**, **FILTERABLE**, **SORTABLE**, **FACETABLE** 확인란이 선택되어 있는지 확인합니다. 

    - **다음** 을 클릭합니다.**인덱서 만들기** 버튼을 클릭합니다.

1.  **인덱서 만들기** 블레이드에서 다음 작업을 수행합니다.

    - **이름** 텍스트 상자에 **cosmosmemberindexer** 을 입력합니다.

    - **일정** 섹션에서 **사용자 지정** 옵션을 선택합니다.

    -  **간격(분)** 텍스트 상자에서 **5** 를 입력합니다.

    -  **시작 시간(UTC)** 필드에서 현재 날짜를 지정하고 시간 항목의 기본값을 수락합니다. 

    - **제출** 버튼을 클릭합니다.

#### 작업 3: API 앱 유효성 검사

1. Azure 포털의 허브 메뉴에서 **리소스 그룹** 을 클릭합니다.

1. **리소스 그룹** 블레이드에서 **AADesignLab0701-RG** 를  클릭합니다.

1.  **AADesignLab0701-RG** 블레이드에서 이 랩의 앞에서 만든 앱 서비스 API 앱을 나타내는 항목을 클릭합니다. 

1. API 앱 블레이드에서 **구성** 을 클릭합니다. 

1. 응용 프로그램 설정 블레이드에서 **응용 프로그램 설정** 섹션으로 스크롤하여 다음 작업을 수행합니다.

    - **Search:AccountName** 설정의 값을 이 랩의 앞에서 만든 Azure Search 인스턴스의 이름으로 설정합니다.

    - **Search:QueryKey** 설정의 값을 이 랩의 앞에서 만든 Azure Search 인스턴스의 **쿼리 키** 값으로 설정합니다.
    
    -  **Search:IndexId** 설정의 값을 **memberindex** 로 설정합니다. 

    - 블레이드 상단의 **저장** 버튼을 클릭합니다.

1. API 앱 블레이드에서 **개요** 를 클릭합니다.

1. 블레이드 상단의 **다시 시작** 버튼을 클릭하고 확인하라는 메시지가 표시되면 **예** 를 클릭합니다. 

1. 블레이드 상단의 **찾아보기** 버튼을 클릭합니다. 그러면 **Swagger UI** 홈페이지가 표시되는 새 브라우저 탭이 열립니다.

    > **참고**: API 앱이 완전히 다시 시작되기 전에 **찾아보기** 단추를 클릭하면 이 작업의 나머지 단계를 따르지 못할 수 있습니다. 이 경우 API 앱이 다시 실행될 때까지 브라우저를 새로 고침됩니다.

1.  **Swagger UI** 홈페이지에서 페이지 상단의 **Cosmos DB API v.1.0.0** 을 클릭하고 드롭다운 목록에서 **Cosmos DB API v.2.0.0** 옵션을 선택합니다.   

1.  **GET/문서/검색** 을 클릭합니다.

1. **매개 변수** 섹션에서 **쿼리** 매개 변수의 **값** 텍스트 상자에 다음 텍스트를 입력합니다.

    ```
    Oneal
    ```

1. **응답 메시지** 섹션에서 **시도하기!** 를 클릭합니다.

1. 요청 결과를 검토합니다.

1. **매개 변수** 섹션에서 **쿼리** 매개 변수의 **값** 텍스트 상자에 다음 텍스트를 입력합니다.

    ```
    penn*
    ```

1. **응답 메시지** 섹션에서 **시도하기!** 를 클릭합니다.

1. 요청 결과를 검토합니다.

1. 새 브라우저 탭을 닫고 Azure 포털을 표시하는 브라우저 탭으로 돌아갑니다.

> **복습**: 이 연습에서는 인덱서를 사용하여 Azure Cosmos DB의 문서를 인덱싱하는 Azure Search 인스턴스를 만들었습니다.

## 연습 4: 랩 리소스 제거

#### 작업 1: 리소스 그룹 삭제

1. Azure 포털의 허브 메뉴에서 **리소스 그룹** 을 클릭합니다.

1. **리소스 그룹** 블레이드에서 **AADesignLab0701-RG** 를  클릭합니다.

1.  **AADesignLab0701-RG** 블레이드에서 **리소스 그룹 삭제** 를 클릭합니다. 

1. **"AADesignLab0701-RG"를 삭제하시겠습니까?** 창의 **리소스 그룹 이름 입력** 텍스트 상자에서 **AADesignLab0701-RG** 를 입력하고 **삭제** 를 클릭합니다.


> **복습**: 이 연습에서는 이 랩에서 사용된 리소스를 제거했습니다.
